# 名词解释

这篇文章将对可能遇见的诸多名词进行简单的解释，希望第一次接触的各位能在阅读本文档后，对于各类概念有一个基础认知。

（ps：本文档所述的情况不能完全包含网络上所有的资源，极端个别的超远古，超冷门设备发行的资源可能会不适用以下的所有情况，所以也请仔细阅读资源帖下的说明。）


## 压缩包

**压缩包**是文件格式的一种。

这是最常见的资源形式，出于审查或者网盘的各项限制，资源通常需要经过压缩与加密才能顺利分享，压缩包在目前的主流格式有以下几种，分别是：

- 12345.7z
- 12345.rar
- 12345.zip

可以说 60% 的资源都是通过以上几种压缩包的格式进行分享的。

但有时你可能会发现，下载的资源不是压缩包，而是 `.png` 后缀的文件（图片的一种格式），而且这个图片的大小不正常的大，也无法以任何软件读取到图片的内容，那这很可能就是为了防止资源被爆破所做的措施。

通常而言这些图片是通过强行修改压缩包的后缀名得到的，例如 `12345.7z` 可以被修改成 `12345.png`，此时只需要将 `.png` 修改回原本的后缀即可得到原本的压缩包。

当然对文件名的修改也不止这一种，其中也有这样的12345.7喵喵z，但只要熟悉压缩包的后缀名，对于这些修改你也能自行判断。

参见[如何解压](/docs/learn/how-to-unarchive.html)。

## 安卓直装

没有电脑？或者只是想将中意的资源随身携带，随时随地都能享受？

这就需要寻找附注有**安卓直装**的资源了，资源如果有这个附注就意味着分享给你的资源是一个 `.apk` 文件。这是安卓常用的安装文件。

安卓直装无需使用模拟器或者配置运行环境，若无特殊说明，只需要将 `.apk` 后缀的文件拖入你的手机，无视风险安装即可食用。

安卓资源通常只能在手机等具有安卓环境的设备上运行。但 PC 现在也可以通过安卓模拟器进行游玩~~（ps：说实话这真的有必要吗？）~~。食用方法另行说明。


## PC 资源

目前很大一部分 Galgame资源都是 **PC 资源**，基本没有面向移动设备设计的 Galgame。

PC 资源绝对是你所需，在 PC 的资源通常用压缩包的形式分享，而且很有可能是以分卷的形式分享（因为网盘的上传和下载的大小限制），部分过于庞大的资源可能会附带校验程序，请注意分享的校验码。这可能会关乎你是否得重新下载这个庞大的资源。

PC 资源大多数都只能在 PC 上运行，但部分可以通过 [Kirikiroid](https://github.com/zeas2/Kirikiroid2/) 等模拟器进行游玩，游玩的具体方法另行说明。


## 解包

当你想要提取游戏内的 CG 当壁纸，提取游戏里的 BGM，或是自制mod时，游戏资源文件是必不可少的，这时就需要**解包**。

游戏里的资源通常为了防止被盗用或者其他版权原因，会用封包的形式将资源加密。

此时想要去文件夹里寻找资源你发现哪里都没 textures，meshes 等资源的影子。

你只能通过解包取得这些资源，如果游戏使用 UNITY，UE，或者是安卓直装的资源都可以在网络上找到相应的解包工具。

但一般无论是 Galgame 或是一些流行的单机作品，使用的游戏引擎不一定是上述引擎。网络上的解包工具就对此无能为力了，你可能就需要其他的方法了，具体方法另行说明。

TODO


## 封包

**封包**是游戏厂家或者个人开发者对自己制作的游戏进行保护所采取的一种加密手段。如果你考虑开发自己的游戏，这方面的知识就是你需要着重了解的了。


## 游戏引擎

**游戏引擎**是用于开发游戏的软件，大多数厂家会使用自己研发的引擎开发自家的游戏。

比如:
- Renpy
- Krkr
- UNITY
- Unreal（UE）

引擎仅仅是制作游戏的工具而已。游戏引擎的相关知识可能对你解包同引擎开发的有一定的帮助。但收效甚微，因为开发时的路径或者一些运行文件的储存位置都是非固定的。无法找到一个适用所有同引擎开发游戏的通用结论。更别提厂商使用的自研引擎了。

TODO
