# 你的电脑

先从最基础的，认识你的电脑开始。

你的电脑一般由以下部分组成：

外设：
- 鼠标
- 键盘
- 显示器

内设：
- 主板（motherboard）
- CPU
- 显卡（GPU）
- 内存（RAM）Monocraft,
- 硬盘（DISK）
- 电源（POWER）

接下来只会对**内设**进行介绍

**注意** 不要在你的电脑运行的时候把主机拆开！造成的一切损失请后果自负。


## 主板（motherboard）

TODO

## CPU

CPU 是计算机的主要设备之一，功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。

你可以把他理解为电脑的`心脏`。换句话说，这个硬件没了，电脑就完全无法启动。

所以千万不要手贱什么的去扣掉它或者拆掉它上面那个铜片或者小风扇什么的。

目前x86架构————最常见的架构的CPU有两家厂商在做：AMD和intel

## 显卡（GPU）

如果说CPU是心脏，那么显卡就是`眼睛`。

显卡减少了对CPU的依赖性，并可以进行部分原本CPU的工作。

也就是说，GPU甚至可以帮CPU分担一些原本CPU来做很麻烦的工作，使得CPU可以专心干它的事情。

显卡可以为电脑渲染图片，比如说在打游戏的时候你看到一幅一幅的图像，就是显卡的功劳。

显卡的好坏决定了你呈现图片的快慢。显卡越好，显示图片的速度越快，游戏就越流畅。

目前显卡主要有两家厂商在做： AMD和NVIDIA。不过Intel也正在入军显卡市场，这个就当题外话吧。

## 内存（RAM）

用烦了器官的比喻吧。那么我们换个比喻————

现在想象，你的电脑就是一个大工业园。

CPU和GPU就是两个大工厂，现在他们正在源源不断地生产东西，同时他们需要大量的资源。

而RAM这个`物流园` ，就是一个用来中转大量资源的地方。

官方一点的解释是：

> 内存用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。它是外存与CPU进行沟通的桥梁，计算机中所有程序的运行都在内存中进行，内存性能的强弱影响计算机整体发挥的水平。只要计算机开始运行，操作系统就会把需要运算的数据从内存调到CPU中进行运算，当运算完成，CPU将结果传送出来。

按照物流园的比喻来看：

这个物流园配送速度的快慢关系到工厂生产速度。假设快递小哥————内存速度很慢，工厂生产出来东西之后发现原料不够了，只能干等着。在这期间，工厂什么都干不了。

这个物流园连接着好几条主干道，连接着CPU，GPU，DISK等等的工厂仓库，它作为运输枢纽负责在这几个仓库之间运输货物，把加工出来的东西在这几个工厂仓库之间周转。

这个物流园只要其他的工业园一开始上班，那么它马上就会投入工作。

内存的好坏决定了你计算机整体性能的好坏。内存越好，你的电脑的运行就越流畅。

目前内存**颗粒**主要有那么几家厂商在做：三星和镁光。

## 硬盘（DISK）

回到物流园的比喻，其中我是不是说到了一个DISK？这个DISK，就是电脑的“外存”————硬盘，在这里，它是一个`仓库`。

就如刚才所说，硬盘就是一个大仓库，它可以把工业园最后的生产结果放进里面，需要的时候再取出来用。

想象一下，仓库里有一个仓库管理员，他会给快递小哥搬东西，这个仓库管理员搬运东西的速度，决定了快递小哥发货的速度。也就是说，管理员搬东西的速度越快，那么小哥发货的速度也就越快，从而整个工业园区都可以快速收到仓库的物资。

仓库里面的存储模式也有两种。一种叫做HDD————机械硬盘，一种叫做SSD————固态硬盘。区别就在于SSD搬东西的速度更快，而HDD存储东西更加稳定。

目前硬盘的厂家百花齐放，主要有：西部数据，凯霞，等等等等。

## 电源（POWER）

一个物流工业园，一个人体，没有供给能源的东西可不行。

而电源，则是这个工业园的`发电厂`，人体的`循环系统`。

电源的好坏，决定了你的电脑能插的硬件的配置。一般来说，越好的硬件功耗也就越大，那么所需要的电源就需要更加强劲。

如果发电厂出什么问题，循环系统出什么问题，那么工业园就会整个瘫痪，人体也就会无法工作。

目前电源的厂家更多。