# 贡献指南

下面是一些贡献时需要注意的格式要求~

本文档markdown的各类语法可以参照 [VitePress 的文档](https://vitepress.yiov.top/markdown.html)。

Markdown 语法应遵守[此处](https://github.com/DavidAnson/markdownlint?tab=readme-ov-file#rules--aliases)的规则。

## 格式

一篇文章的md文件中，第一行应该是一级标题。

每篇文章中，有且只有一个一级标题。

文章内，正文中的符号**原则上**应一律使用**全角标点**。

如果实在需要使用半角标点，在其后面加个空格：

```markdown
hello, world!
```

尽量**不要**使用引号，使用`行内代码`语法：

:::info
预览：

你说的对，但是 `Github` 是 后面忘了

源代码：

```markdown
你说的对，但是 `Github` 是 后面忘了
```

:::

英文与中文之间应该使用空格隔开：

```markdown
可以在 vndb 上查找一些 Galgame 的信息
```

英文与全角标点间不需要有空格：

```markdown
Galgame，又称**美少女游戏**。
```

如果需要让读者在操作中输入些东西，使用`围栏代码块`语法：

:::info
预览：

```json
{
    "error": false,
    "message": "OK"
}
```

源代码：

````markdown
```json
{
    "error": false,
    "message": "OK"
}
```
````

:::

需要注意的地方应该使用**着重**标记：

:::info
预览：

**不要**在压缩包预览界面打开游戏。

源代码：

```markdown
**不要**在压缩包预览界面打开游戏。
```

:::

如果操作失误会造成**很严重**的后果，那么应该使用 **danger 容器**：

::::info
预览：

:::danger
**不要**在网盘中在线解压别人发的资源！！！
:::

源代码：

```markdown
:::danger
**不要**在网盘中在线解压别人发的资源！！！
:::
```

::::

附加说明（`注`，`PS`之类的）应该使用 _斜体_ 标记：

:::info
预览：

_注：如果你没有动手能力或脑子的话就不要去向别人要资源了_

源代码：

```markdown
_注：如果你没有动手能力或脑子的话就不要去向别人要资源了_
```

:::

如果这些附加说明是一段的，那么请改用 **info 容器**语法：

::::info
预览：

:::tip
_从心理来说，人类肢体末端就两部分，一个是手，一个是jio，相对于手来说，脚因为不承担精细的活动所以并不灵活，脚趾短小紧致，脚掌所做出的活动范围也很小，整体上脚
就呈现出一种静止的状态，导致脚天生就多了一种观赏和把玩的特性，她就像杨贵妃一样，侍儿扶起娇无力，懒散乖巧易推倒，很容易诱导人们的控制欲。从审美来讲，相较于脸部手
部其他易可见的肌肤，由于脚在日光的露出时间少，更容易保养肤色，更容易保持娇嫩白皙的状态，如果再加上体态纤细的话，白嫩的足背上青筋隐现，足趾轻盈灵动，每个脚趾甲上
浸染着少女青春活力的粉红色，从色彩搭配和构成来说就会给人一种雅致的感觉，而稍微丰腴的少女，足背也会圆润柔软，脚趾间隙少了疏离感多添一份丰富可爱，不禁让人感叹西子
的淡妆浓抹总相宜。再说说足面和脚踝，足面红润可爱，五个脚趾面和脚掌的相近又分离显得相得益彰，灵动又不失雅趣，而顺着曲线从脚趾一直延伸到脚踝，由于处于脚部和腿部的
连接处，踝骨和筋带带来的肌肤收缩甚至使这里成为判断女孩体态是否纤细轻盈的重要标志，一双白皙纤细的脚踝在罗袜的映衬下足以令人怦然心动，最后，脚呈现出来的整体曲线也
是一种曲线美和造型美，玲珑的曲线上带动视觉造型薄厚的立体变化，让温润白皙的玉足就像最精美的玉器一样令人无限遐思 所以我能舔 `VitePress` 的脚吗？_
:::

源代码：

```markdown
:::tip
_从心理来说，人类肢体末端就两部分，一个是手，一个是jio，相对于手来说，脚因为不承担精细的活动所以并不灵活，脚趾短小紧致，脚掌所做出的活动范围也很小，整体上脚
就呈现出一种静止的状态，导致脚天生就多了一种观赏和把玩的特性，她就像杨贵妃一样，侍儿扶起娇无力，懒散乖巧易推倒，很容易诱导人们的控制欲。从审美来讲，相较于脸部手
部其他易可见的肌肤，由于脚在日光的露出时间少，更容易保养肤色，更容易保持娇嫩白皙的状态，如果再加上体态纤细的话，白嫩的足背上青筋隐现，足趾轻盈灵动，每个脚趾甲上
浸染着少女青春活力的粉红色，从色彩搭配和构成来说就会给人一种雅致的感觉，而稍微丰腴的少女，足背也会圆润柔软，脚趾间隙少了疏离感多添一份丰富可爱，不禁让人感叹西子
的淡妆浓抹总相宜。再说说足面和脚踝，足面红润可爱，五个脚趾面和脚掌的相近又分离显得相得益彰，灵动又不失雅趣，而顺着曲线从脚趾一直延伸到脚踝，由于处于脚部和腿部的
连接处，踝骨和筋带带来的肌肤收缩甚至使这里成为判断女孩体态是否纤细轻盈的重要标志，一双白皙纤细的脚踝在罗袜的映衬下足以令人怦然心动，最后，脚呈现出来的整体曲线也
是一种曲线美和造型美，玲珑的曲线上带动视觉造型薄厚的立体变化，让温润白皙的玉足就像最精美的玉器一样令人无限遐思 所以我能舔 `VitePress` 的脚吗？_
:::
```

::::

注意空行，详情可以参照本篇文章的源代码。

推荐使用 `markdownlink` 插件来保证这一点。

如果你希望让读者在阅读一段特定文本，并聚焦出其中需要关注的点，使用`代码块`的`聚焦代码`语法：

::::info
预览：

```markdown{3}
你说的对，但是《CircleNineDocument》是由一个寄把ServerBread主研发的Galgame小白文档。

文档编写在一个被称作「VitePress」的好用玩意，在这里，被owner选中的人将被授予「access」，导引 repo 之力。 // [!code focus]

你将扮演一位名为「contributor」的神秘角色，在自由的 Pull Request 中邂逅性格各异、能力独特的几把们，和他们一起击败 issues，找回失
散的 commit——同时，逐步草死Serverbread。
```

源代码：

:::tip
在需要聚焦的代码处添加`//[!code focus]`即可聚焦本行

`!code` 后面只需要一个空格，这里有两个空格是为了防止处理
:::

````markdown{4}
```markdown{3}
你说的对，但是《CircleNineDocument》是由一个寄把ServerBread主研发的Galgame小白文档。

文档编写在一个被称作「VitePress」的好用玩意，在这里，被owner选中的人将被授予「access」，导引 repo 之力。   // [!code  focus]

你将扮演一位名为「contributor」的神秘角色，在自由的 Pull Request 中邂逅性格各异、能力独特的几把们，和他们一起击败 issues，找回失
散的 commit——同时，逐步草死Serverbread。
```
````

::::

TODO

## 语法

:::warning
_注：本部分将以**红色**高亮错误的写法！_
:::

尽量客观，不要使用主观的称呼：

```markdown
这种行为通常是不被认可的。

我认为这样是不对的。   // [!code error]
```

可以适当开玩笑，注意不要过度抽象，不是人人都冲浪强度那么高的：

```markdown
~~真有人会这么做吗www~~

这么做就像是一个女同戴个假的来*男娘   // [!code error]
```

TODO ~~想到了再写吧~~
